---
title: 2015，我的一个回眸
date: 2015-12-31 00:55:12
tags:
categories: 
- Talk
---

# 开篇闲扯
2015年即将过去，每次的感叹都一样，好像昨天才刚刚2015，今天已经到了2015的最后一天了，去年也有写过一次小结吧。。。我给忘记了。哈哈哈。现在有了自己的blog就更要写啦（好吧。。浅入React一直犯拖延症没有更新。。）前几天还在回首这2015，确实发生了很多了，发生了很多意料之外的事，可以说每件事都是意料之外。好好的回首一下吧~  

<!-- more -->

* 缘断  
* 初遇米客  
* 血战阿里  
* D2之旅  
* 梦归网龙

# 缘断
仿佛一切的一切都历历在目，一切都还是昨天，但已经走到了尽头，并未有所亏欠，也没过多的争吵，退一步的思考，还是未能再续。愿你一切安好。
# 初遇米客
一个乱加的前端群，看到Q志的招聘信息，简短的交流，发现这不是当初我姐姐举办喜娘大赛投票的网站嘛，我直接不要脸的和Q志说我刷过票。就这样结识了。很奇妙的一段缘分，就这样一直保持着联系。春节前也将我自己第一个完整的项目搞定，现在回头看Django的代码已经是懵逼啦，太久没写过python了~哈哈哈~就在三月的某一天，去了Q志的公司参观了一下，交流了自己的打算，为何走上前端之路，还给Q志看了自己的网站，看见Q志对自己的肯定，发现当时自己的决定没有错，要有一个自己的项目，不管花多少的时间一定要将它完成。一直到了7月的暑假，正式到了米客入职，在职的时间其实只有一个半月，还要非常感谢Q志对我准备阿里面试的无限支持。我是一个比较慢热的人，一直到离开的那天，和很多同事都没说过一句话，至少自己部门的都交流过，还结识了两位小伙伴。当时一直想为米客做一些贡献，或许当时还在一个过渡阶段，不便于插手现有的项目，所以一直都在做微信公众平台搭建的探索，尝试搭建跟官方较接近的后台界面，最后还是差了一些模块没有完整实现，但在期间也学习了很多，主要让自己学习了一下node，收获还是蛮大的，搭建了自己的一个low到爆的blog，功能实在简陋，现在因为bae没有续费的原因也就关闭了。  
在入职半个月后，Q志找我面谈，跟我聊了一些对我的未来发展道路他的一些建议，还是很感谢他能够对我除了前端之外技能的期许，让我能够有机会按照自己的思路来规划产品，当然最终还是没能走到那一天。。。。也找我约谈了薪资，对于薪资这个问题。。。我确实比较迷茫，虽然说谁都希望钱多事少离家近，但是还是想要能够有事情做，加班我不怕，有一群一起奋战的人，这种感觉是很棒的。最后Q志还是给了我自己说的范围里面的那个最大值，离职的那个未完整的月也发给了一样的薪水。。。  
当然还有Q志当时安排给我的师傅，D哥。对于我提出的各种问题都能够帮我做解答，有一个遇到问题，就能帮你解决的指路灯还是很重要的。  
离职的那天确实心里有很多的不舍，也不知该怎么表达，虽然待的时间不长，讲话，聊天的次数不多，但在一个自己第一次上班的地方还是有一种不舍。最重要的是能够遇到对我很好的老板。  
# 血战阿里
自从3月份错过阿里的笔试就各种后悔。。。终于在暑假的时候又迎来了阿里的校招笔试。挑了个半夜的时间，直接开搞。一切都很顺利，就是最后的那道偏算法的题目完成度只到了60%。就交卷了。  
在某个洗澡的时候发现手机短信响了，当时的一个感觉就是有可能是阿里的短信。。但是不知道是通过还是不通过的。在看到短信的一瞬间别提有多兴奋了，家人也都跟着一起各种兴奋。马上就预订场次，预订酒店，预订动车票。当时还是在米客任职期间，实在没有心思在工作上，直接找了Q志，跟他聊了这件事，Q志对我的各种支持，我会一直记得，就这样，我回家开始准备阿里的面试，因为我知道对我来说能够参加面试已经足矣了，我也知道阿里的面试才是刚刚开始，于是就开始刷红书，时间肯定是不够的，能够多准备一点就多准备一点。  
提前一天就到了杭州，随便走了走，就开始等待第二天的面试。忘了面试官叫什么名字，但是只记得像胡歌。。。。刚好当时又都在看伪装者，一开始只是随意的了解一下个人情况，自己网站的某些效果是如何实现的，写一下代码，然后就是各种的技术问题进行问，还问了知道哪些人，看过哪些书，当时能够有70%的回答率吧，最后还是没能进入二面。已经够了，这一趟没有白走，我的大学生涯也圆满了。  
# D2之旅
又一次来到了杭州，又一次与阿里巴巴有关，这次是真正走进了阿里。收到报名通过的邮件，就马上开始挑选酒店。这次还和一位前端妹子结识了，也是不错的。刚好这一段时间都在使用React，这次大会就全部选择了React的进行旁听。  
在会场有很多赞助商在那边宣传自己的产品，各种扫二维码换小礼品，我也拿了好多小东西，哈哈哈。印象最深刻的就是走到图灵那个站台的时，一直等着送书，一直记得当时那种等着扫二维码拿书的纯屌丝眼神望着工作人员。。。最后回答了一句，这些书只做展示，要买就要去网站。。。。  
这次的D2之旅收获颇丰，开拓了视野，打通了思路。哦，对了。。。我的D2总结也一直还没写，看来要在元旦挤出时间好好的沉淀一下啦~更多的D2之旅内容就等后面的D2分享吧~
# 梦归网龙
从三月份笔试开始，一直到了10月才正式入职。期间各种坎坷。。。主要是因为我是2016年的毕业生，所以一直不能录用，于是我就一段时间一段时间“骚扰”一下HR。。。打听收实习生的消息，当然最要感谢的就是H南哥，是他让我获得了笔试的机会。当面试之后就一直闲置到了9月，直到D叔和W哥忘了我是谁，又参加了一次面试，这次又多了H哥和J丽，好吧，当时一直把J丽和L唐给弄混了。。。。只记得当时也是各种闲聊啦~看看我那low爆的blog和网站，哈哈哈。随后就一直等到了VP的面试，当时为了这场面试还特意买了件新衣服，没想到最后是视频面试。。。印象最深的就是VP出现的那一瞬间我已经被她的气场给有点紧张到了（实情。。不是故意拍马屁啊~~）给VP面谈完之后就马上问了HR，得知被录用了，家里又是一次沸腾，一次又一次的惊喜。让我觉得这一切都是多么的意外，多么的意想不到。期间因为校招的缘故，一直到了10月10日入职，从此开启了我的网龙生涯。一群棒棒的同事，每天都很忙，但是很充实，也许现在的我就是要这样，这样才能学习的更快，成长的更快，W哥也给了我很多尝试的机会，希望没有让他失望。加班到9点多10点，也是各种开心，那种开心来自于一切都能够按照自己的计划完成，能够解决问题，能够实现效果，能够学习到新的知识。现在也渐渐和大家熟悉起来，让我感觉和学校一样，大家都很棒，可以说一句D叔、W哥这些比我大好多的“老人家”都和年轻人一样充满活力嘛。还有技术全面的H哥，经常一起聊天，聊各种遇到的坑，遇到的问题也是各种请教H哥，而且还是校友哦~哈哈。还有曾经的“同桌”X茜同学，重构页面功力深厚，细节把握相当完美，帮我在计划提交中解决了很多页面布局的问题。我入司合作的第一位前端X强，PS也是用的666的。第一位合作的交互Q燕，给我印象最深的就是她得手绘啦，能够将自己的想法通过不一样的风格体现出来，也是棒棒的。计划提交的全栈大牛B钧同学，发现和我一样喜欢摄影，还有我梦寐以求的dji，要是到了厦门，我想要把玩一下，哈哈~我身边的90后同学，Z增、L娟、Q娟，每次走到L娟、Q娟面前，我都要犹豫一下，是L、还是Q，也是两位非常可爱的女前端~近期还发现J丽也是各种贴心啊，尤其是帮X茜完成的圣诞礼物，恩，好贴心的一位女生啊~要是谁以后当了你的男票是不是会有各种惊喜啊~哈哈~最能扯交互T添同学，专注扯和约饭~还有美男子Y哥，也是默默付出的一位大牛。前端男神W雄，动效制作屌屌的。还有一位页游大牛R晓，最近是不是各种大战炉石啊~当然还有最重要的是当初真正给了我笔试机会的33姐~咦，怎么感觉要离职似的。。。只是想要表达，我的ND之路刚刚开始，感谢之后前进的道路能够有你们的扶持。谢谢~  
# 小结
最忙的时间也已过去，好久没有自己的周末时光，之前因为要补回学校时间，周末都待在公司，随后还有四分马、D2、返校。接来下的元旦也已经安排完了，元旦能够有一个睡到自然醒的午觉就好啦~12月30日，大学的最后一场考试结束，没有留下和舍友们狂欢一次，我觉得如果我留下，可能会控制不住自己的情绪啊~感觉，4年前的我们刚从416的门进来，而现在要一起走出416，走向自己的另一条道路。依旧各种不舍。  
我想告诉我同学们的是，一定要找到自己喜欢的事，刚开始的薪资不是该关心的，真正该关心的是，现在从事的是不是我自己喜欢的，我愿意为之付出的，我在大学期间不断的在寻找一件自己能够从事为职业的事，希望你们每个人都能够从事自己所喜爱的职业。
最后，希望2016年能够当别人问起我年龄的时候能够让我自豪的回答我是94年的，而不是，“什么？你是94的？”，就是不要看过去长得很着急啦~哈哈哈哈~~