---
title: 2017，再见
date: 2017-12-31 22:30:46
photos:
- https://oss.wengwang.me/images/once%20you.jpg
categories:
- Talk
---

# 开篇闲扯

好快，又到了 2017 的最后一天，每年都会写一篇年终总结，记得之前读书的时候还有拿过作文纸写，现在换了自己的博客。2016 年 6 月毕业，到现在也已经一年半了，真的好快。在 2017 年里也经历了许多。在写之前，还想了好多要写什么，可是能想起来的也不错。好了，接下来就听我废话吧。

<!-- more -->

# 接下来就是很长的一段废话

## 被打击过

2017 年初的时候也被打击过，那时真的有过一段低落期，一直在反省自己还缺了什么，哪里还有不足。还写过一篇博客[《一些感想，一些随心所语》](https://blog.wengwang.me/Talk/Talk/%E4%B8%80%E4%BA%9B%E6%84%9F%E6%83%B3%EF%BC%8C%E4%B8%80%E4%BA%9B%E9%9A%8F%E5%BF%83%E6%89%80%E8%AF%AD/) 。当时也删掉了过去。有些时候确实要静下来心来想，那时才会真正的正视自己，从另一个角度看自己。回顾自己的生活，自己的工作，自己的学习等等等。时间一直在流逝，不能让自己每天都一蹶不振。  
4 月底，我开始了健身，一直有在坚持，那时的想法是，生活是生活，工作是工作。不能让两者混合了。当时也一直坚持到了 9 月多，一次受伤，让我又停了下来。不过，开始健身后，对整个人的状态也带来了很多正面的影响。

## 重新开始

到了 6 月，自己的心态也发生了改变。那时也去了深圳参加了 TFC，这是今年第一次去参加前端的论坛。也许也和出去转一转有很大的关系，不然自己一直生活在熟悉的环境里，每天都在熟悉的地方走来走去。看一看外面的世界，会发现有很多事情在等着自己。2017 年 3 月写了一篇博文，6 月也写了一篇，之后就开始保持每个月一篇，也重新把自己的公众号开了起来。恩，想要重新开始，一定要开始，我还有很多事情没有做，还有好多愿望没有实现。或许这个时候工作也可开始忙了起来，也让我无暇顾及各种负能量的事情了。

## 继续开始学习

删掉了自己对外的资料，只留有博客和 github，然后一切从头开始。10 月给自己定了一个计划，早上 6 点半起床，7 点学习，8 点半步行上班，晚上 8 点自己折腾，10 点半准时睡觉。我检测了一个多月，写了两篇文章[每天一小时，我读完了第一本书《JavaScript 设计模式与开发实践》](https://blog.wengwang.me/Read/Read/%E6%AF%8F%E5%A4%A9%E4%B8%80%E5%B0%8F%E6%97%B6%EF%BC%8C%E6%88%91%E8%AF%BB%E5%AE%8C%E4%BA%86%E7%AC%AC%E4%B8%80%E6%9C%AC%E4%B9%A6%E3%80%8AJavaScript%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E6%A8%A1%E5%BC%8F%E4%B8%8E%E5%BC%80%E5%8F%91%E5%AE%9E%E8%B7%B5%E3%80%8B/)[每天一小时，我读完了第二本书《JavaScript 编程全解》](https://blog.wengwang.me/Read/Read/%E6%AF%8F%E5%A4%A9%E4%B8%80%E5%B0%8F%E6%97%B6%EF%BC%8C%E6%88%91%E8%AF%BB%E5%AE%8C%E4%BA%86%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E6%9C%AC%E4%B9%A6%E3%80%8AJavaScript%E7%BC%96%E7%A8%8B%E5%85%A8%E8%A7%A3%E3%80%8B/)，当我在读第三本书《啊哈！算法》时，计划被打破了，这时最忙的时候到来了，11 月一直到了现在，任务一个接着一个，一个比一个周期短，自己的时间也都被占据了，属于自己的时间已经没有多少了，只度过一两个周末，而且还不是完整的。每天晚上到家已经超过了之前定下的时间，后来定在 11 点半，发现到家的时间也已超过了 11 点半，为了保证有足够的精力，早上的读书也取消了。这样的生活让我感到了充实。由自己主动去学习知识，变成了为了解决问题而且学习。带给我的帮助都是很大的。

## 这一年的工作

刚好今年的工作强度是一个渐进的过程，工作的方式也发生了一些改变。一开始的任务少，且时间点松，到后来的任务多，时间点紧。由 Angular、Vue、再穿插博客迁移至 hexo 再引入 Travis CI 以及重拾 React。一年里让我接触到了许多东西，也踩了很多坑，也改变了自己很多的思考方式。从一开始的原型到手就开搞，变为拿到原型先分析、设计最后编码、编码再调整、自测。开发速度得到了提到，代码质量也得到了提高。  
我归属的项目使用的是 Angular 1.x，或许有人觉得有点陈旧啊，没错，我一开始也是这样想的，但是当项目累计到一定的规模后，就很难做重构，尤其是不会给你那么多的时间重新开始。回看自己的代码，发现在 view 层写的一些逻辑还是有些重，于是在后来的过程中都是先对原型进行思考，再设计开发模式，于是就将大部分的功能通过配置实现，也就是基本完成了 view 层与数据的分离，包括一些筛选项的数据也由配置来写，最为明显的就是后期数据统计部分，整个表格部分都由 Controller 层进行管理， View 层只进行展示，这样的好处就是复用性高，逻辑清晰，易维护。  
项目中需要对作答批阅模块进行优化，于是我们的主程当时决定用 Vue，于是我就顺便接过来做了设计，这也是第一次使用 View，因为这个功能是可能会在任何地方进行调用的，也需要和 Angular 进行结合，而且功能有很多，但在不同模式下调用的功能不同，这就需要提供组装的能力，当然 Vue 这时的优势就蛮明显的，轻量、组件化。对于这个功能的使用者来说，要关系的只有我需要什么功能，我就引哪些组件，对于开发者而言，我需要提供的组件的颗粒度到多少，用户的调用方式是什么样的。想过很多种方案，想过自己写一个模板解析，做一个中间层，转化为 Vue 的语法。最后选择了`<script type="text/x-template">`字符串模板，引入组件的方式和写 HTML 标签一样

```html
<component-1>
    <component-1-1></component-1-1>
</component-1>
```

当然这里提供的是我们对外开放的模板，之后再`new`一下，加入自己的配置信息，再进行初始化。通过 iframe 的方式引入，当然我今天有个更好的想法，不过还没验证。这就是我第一次使用 vue，当然之后也在另一个项目中使用过。  
11 月开始，最忙的时候也到了，重新使用了 React，为什么使用呢，现在公司开始统一技术栈，于是 2015 年后，我又重新开始用上了 React，花了一些时间重新回头看看，适应起来还蛮快的。考验的还是状态管理、组件拆分、组件编写啥的。这段时间被借调去了其它项目线，于是就开始了没有天日的开发。适应了一段时间后，上手还是蛮快的。合理的拆分，根据需要进行设计，哪些要做数据组件，哪些用高阶组件进行分装，组件的颗粒度。到最后打包之后的分析，通过工具对 Webpack 的包进行分析，对过大的包进行拆分或者精简。现在想想，还是 React 写起来最符合我的口味。  
印象最深的还是年初和年末，感谢自己遇到过低谷，感谢自己忙了起来。一年里基础知识的沉淀，技术的成长，思想的开阔，都要感谢这两个时间点。  
最后还是想说，前端，会框架没什么了不起，希望能够悟透其中的思想，每一种工具或者框架的诞生都有自己的道理，要去了解解决了什么问题，怎么解决，这样才会在遇到框架和工具之外时，有自己最佳的解决方案。

## 这一年的生活

低迷过，充实过。  
开始健身，受伤了，停止健身，又开始了。读书开始了，又无奈的停止了。  
去过深圳，参加一次前端论坛。  
和基友的黄山论剑，因为受伤一直没去成。  
泡了温泉，玩了游乐场，才发现自己恐高。  
换过发型，因为打理不好，又换了回来。  
和基友有了一个老去吃牛肉火锅的地方。  
驾照一年。

上面的除了基友，我做的所有事情都有一个人陪着，那就是我的她啦。10 月 10 日，我们在一起了一年，今天，我们度过了有对方完整的一年。欠她的腹肌也一直没给，希望 2018 年能够完成。想想 2016 年 4 月去西安时给她写过明信片，不过到哪，都希望有她一起。2016 年 10 月 10 日，开始，实现了，到过每一个城市都有她陪着，去过上海、杭州、深圳、厦门不管是去玩也好，去参加会议也好，都在一起。基友说我还没断奶，应该是我每天在一起多久都不嫌久，只能说每天只有 24 小时太短，一生太短。希望 2018 年，能够给你腹肌，给你一个更好的生活。

## 感谢的人

每天互怼的基友们  
一直在工作给我帮助的组长和管理岗  
一直站我后面的父母  
一直在我身边的你

# 结语

2017 年也像我一个新的拐点，经历了很多，感悟了很多次。  
感觉下一个拐点也要马上到来了。  
踩着 2017 的最后一天写了这篇。  
2018，再见。
