---
title: 一些感想，一些随心所语
date: 2017-03-06 23:53:44
tags:
categories: 
- Talk
---

# 开篇闲扯
一直都很想写的一篇博文，最近发生的一些事，引发的一些思考，让我想到了很多，也想要做很多，或许我就是这样不适合待在一个安逸的环境下，我想要不安稳，我想要折腾，这才是真正的乐趣所在，好吧，可能已经感觉到之后说的东西可能会越来越跑题，不过真的是自己想要表达的一些内容。

<!-- more -->

# 我眼里的前端
不得不说近几年前端的发展真的太快了，各种前端框架、工具争相冒出，也许有些人认为懂得js，懂得用几个框架就当自己是一位前端了，甚至会觉得html、css也是各种的简单，非常的不懈，但在我心里，或者我自己一直秉承的一个理念就是：万变不离其宗；不管再多的工具，再多的框架冒出来，都离不开最原始的html、css和js，那些工具或者框架也许只是增加了你的开发体验，缩短了开发周期，避免繁琐的操作。就算用的再溜，不去参透其中的思想，那又如何，过了一段时间新的框架又出来了，旧的淘汰了，再继续去追，这又能改变了什么，用别人的东西不算什么，要让别人用你的东西。  
前端也没那么简单，入门门槛低，心情浮躁，也许这就是现状吧，各种追大神，当然我也没资格对这些进行怎么样的评价，因为我自己也是这样，当我一直都意识到这样是不行的，任何事情都要知其然知其所以然，这几天在写插件的时候才意识到自己原生js的能力，比我自己想象中的要差很多，让我引发了一定要去参透jQuery、react、webpack、vue等其中的源码，他们的设计思路，并在自己的项目中能够用上，自己时间上面的调配也好，工作原因也好，都要挤出那么一些时间去完成这些事情，时间多少不重要，是要坚持，积少成多的一个过程，积累经验。恩，这也是我自己后面要做的事情。  
前端，远比想象中难，用户体验、性能优化、安全都是容易被忽视以及很难见成效的部分，自己的差距还很远很远。
# 让浮躁的心平静下来
相比还没毕业的那段时间，现在少了很多的激情，写代码的激情，专研事情的精神，我也不知道为什么，有可能是身边能够一起折腾的小伙伴少了，有可能是现在的工作状态让我感到了迷茫。在一个闭塞的环境里求光，这也是我之后要做的事情，要么适应这种环境，要么就改变这种环境。适应这种环境只会让自己的眼光越来越狭隘。改变这种环境也是不大现实，没有这个能力，没有这个威望。只能够在这样的环境中去寻找那一丝光线，之后再不断的扩大光的面积，再继续等待合适的时机，或者换个角度去看问题，不过这一切一切的前提都是要自己想不断的强大起来。  
一颗浮躁的心，要让现实的打击让其平静下来，回归到起点，审视自身的问题，世界在进步，我们要比世界更进一步。
# 一定要立Flag
上个月，给自己定了很多的目标，现在要把这些东西一一列出来，希望明年的今天回顾的时候能够发现原来在这一年里，我成功完成了这些事，让自己提高了这么多。  

* [要读完这些书，写完读书笔记](http://note.youdao.com/noteshare?id=947d1c945fc290b9c6be869fc6ff196a&sub=C1E7612EEB28435EB95CD6D1E11FE5EF)  
* [要学好这些内容，增强自己](http://note.youdao.com/noteshare?id=821a348393c28d9dd6a357d030f81df0&sub=FEEFC908B6054815A146B9A791A640E5)  
* [要去这些地方玩，放松自己](http://note.youdao.com/noteshare?id=efd9ff98c9cd1c714f880e6d7b7d874c&sub=C92C05B7B27E46B18D4CB8839C5424F6)

# 结语
时间总是过得很快，总是想的很多，做的很少，希望能够改变这样的情况，不断的从全方位来提升自己。