---
title: 一份迟来的总结
date: 2019-03-09 19:45:46
categories:
- Talk
---

# 开篇闲扯

博客好久没更新了，上一次的更新是在2018年6月24日，在这段时间里也发生了比较重要的事情，那就是换了一份工作，对于这份工作，来的也算是比较巧合。那剩下的篇幅就留着说说换了工作之后，以及对2018年的一个总结吧。

# 下面就是正文

现在回想起2018年，让我有印象的就是晋升、准备面试、换工作。  
2018年初，在网龙的春季晋升中得到了这次机会，对于我来说这也算是一份迟到的晋升吧，不管怎么说有总比没有好，团队的领导和成员对我都很好，给予我极大的信任和包容，当然对于离开网龙并不是因为团队而是因为公司。晋升一直到了5月份生效，加薪的幅度也在我的意料之中，大概年薪上涨了33%，对于公司来说这算是一个比较大的涨薪幅度。挺开心的，但是这份好心情并没有持续多久，冷静下来想想，除了晋升和加薪，我还获得了什么呢，对比当时2015年10月初入网龙的我，我自己发生了很大的一个变化，归属感没了，成就感没了，虽然其他人会说对于我们这些基层人员来说，哪来的归属感，但是我内心确实有一份归属感，归属感很重要，有了这份归属感会把在公司的时间感觉是在家里，把职业变成了自己喜欢的事，每天都在做着自己喜欢的事，但是这样的感觉日渐消逝，直到最后我做出了想要换一份工作的打算。写好简历，开始各种投递，也收到了大厂的面试邀请，经历了一关又一关，最终还是没有缘分进入大厂，心情还是有点低落的。2018年8月去了广州参加React开发者大会，刚到广州就接到了一通电话，说是中电数据在福州长乐，当时第一反应就是没啥兴趣，又是在福州长乐，都已经做好离开福州的准备了，更别说换一家还在福州的公司了。对于当时的HR盛情难却就接受了面试的邀请，当时在从广州前往深圳的路上完成了电话面试，第二天就开始了去香港的美好之旅，回来后，到中电数据福建的福州办公区参加了面试，跟我现在老板的沟通中也发现了是一位实干家，跟着他有搞头。在经过40分钟的交谈后，晚上从HR那边得知通过了面试，最后还需要跟HR进行一次面谈，薪资的涨幅对于当时来说并不算在我可接受范围之中，但是结合各种因素我决定接受这份offer，接受的时间点也是一个比较神奇的时间，处于项目启动的初期，急需人员到位，于是我在离职流程还未走完的情况下，请了年假提前入职。  
当时的前端团队就我一个人，制定了各种规范，进行了前端选型，脚手架的搭建，其实这里挺感谢在网龙的那段时间，验证了我当时在网龙对于那些基础设施搭建背后的思想和目的。再结合公司的实际情况进行了搭建，中秋节我们的老板给我们来了一次2天2夜的培训，十分难得的机会，让我对公司的整体布局以及目标有了认识。这时我也拉了我的好基友从网龙出来，跟我一起入了坑。随后我也开始组建公司的前端团队、带领项目。机缘巧合下负责了国服平台的项目，项目顺利完成了重构，样式、交互全面优化，这里也感谢我的团队，他们缺一不可。随后开始接触数据可视化大屏，这也将是后面我们需要主攻的方向，不管是对设计还是技术，都提出极大的挑战。还前往了北京参加总部的年会，这是我第一次去北京，虽然没怎么玩，但也好歹去了一次首都。  

# 我的下一步

现在，进入公司也有半年的时间了，想想在公司的这半年时间，除了技术，在项目管理、人员招聘上也学习到了很多，当然也有很多需要学习的地方。站在另外一个层面，看问题、看人的感觉就会不同，我不止要为自己，更要为项目、组员甚至是公司着想。在于老板年终和年后的交谈中也明确了自己的方向。  
后面的路，除了继续完善国服平台外，还需要将数据可视化大屏这块骨头啃下，啃下之后才有更大的机会再等着我们，还需要搭建好前端的基础设施，完善UI组件，做好前端团队的建设，同时组建优秀的数据可视化大屏团队。后面还有更大的挑战和压力在等着我。  
技术+专业、培养一个好的习惯、坚持和一个好的规划才能让我走的更远走的更精彩。  
2019年，我们会成功的。