---
title: 入职半年小感
date: 2016-03-24 01:16:55
tags:
categories: 
- Talk
---

# 开篇闲扯
一直忙于项目，从年前一直开始忙着，过年那段时间好好放松了一下，其实也就是那几天完全没有撸过任何代码啦~年后回来也是继续着忙着年前的事以及之后接手的工作计划改版，今天暂告一个段落，之前就很想写博客了，一直也没有时间去写，还有忙着应付毕业论文。。。有空闲的时间只想好好休息一下，看看一些视频、美剧什么的，也是字都懒得打。也许是到了一个阶段了，处于一种极度低迷的状态，现在也在慢慢的好转起来，回到那种激情四射的状态。其实挺享受写blog的，发表内心的想法，想写什么就写什么，一直也会为了能够继续维系这个站点，不断的丰富内容，不止想局限于技术，想写一些随想，也想拿起相机，继续拍照，分享拍摄的照片。恩，可以对技术做沉淀，也可以对生活做记录。 好了好了，真的是闲扯，这次的重点是入职半年小感，4月10日才是真正算入职半年，但是也差不多啦。好好回顾一下这半年吧。还是不分标题了，一直到底。
# 这是很长的一节
入司到现在大大小小的项目都接触过，重构，开发，找bug什么的都接触了一下。第一个项目是一个投票的小页面，一个同学做重构，我做逻辑开发。其实是一个很简单的页面啦，主要就是把一些数据渲染一下，还有投票的操作等。因为是当时接手的第一个项目，所以在上线测试的时候各种紧张啊。。。时刻不敢离开电脑，连饭也没去吃，直到一切测试都跑通才放下心来，记得那几天都是9点多才吃饭，当时是第一次过这样的生活，吃饭的时候有过一点心酸，都是一个必经的阶段，现在发展成了只有早饭是在家里吃了。。。   
随后还接触到了cnzz，事件埋点，使用cnzz的api添加页面点击次数的统计，还有修复衣柜系统的bug，包括GA也接触了一下。不能说这些技术有什么难点，但是接触过，遇到过总是好的。随后便接手了我的第一个“大项目”，计划提交改版。花了一些时间学习了一下React，这也是我接触到的第一个框架，之前也是一直不希望使用框架，想要打好基础再去使用这些框架，刚开始使用这些框架的时候又让我有了之前使用Django的感觉，服务端的开发思维MVC模式，虽然说React严格来说只能是一个View层，但是确实很不错。屌爆的状态管理机制、方便的组件化开发模式、ES6的支持。这也是为什么我一直喜爱的原因。额。。回到计划提交改版这个项目，先是对页面进行重构，然后再将重构好的页面跟React进行结合。刚开始折腾的时候确实遇到了很多坑，比如分离的不够明确，状态管理太分散，原生JS对浏览器的兼容性等。记得当时最令我得意的是日历，也就是datepicker，现在回头看看，其实还蛮简单的啦，哈哈哈。对于当时的我来说确实是一件比做出整个项目还有成就感的事，还有滑动条，这两个组件是我最喜欢的部分。那一段时间因为还要回学校，时间被挤压，周末也基本吃完午饭就去公司继续干活了，只能说年轻就是有激情啊，哈哈哈。随后完成项目后就给大家一起测试，当时是第一次感受到各位同学的吐槽，不断的修复bug，优化细节，然后才正式上线大家使用，我的一个“大项目”，让我从此爱上React的一个项目。话说。。。因为最近在使用Angular都好久没写过React了，要继续用React完成我的毕设了。。。  
计划提交改版之后就开始使用TMCMS了，UEDC的内外网。碎片编写、页面改写模板、文章分类什么的，让我接触到了另一个系统，CMS。遇到的坑更是多，尤其是碎片部分的，有数据、没数据、有数据但是删除的表现又是怎样的。内网时我只单纯的负责CMS上线，外网的时候也参与了页面重构，以及之后CMS上线。还是蛮有意思的啦，接触前端技术之外的内容，还是挺有趣的。提高自己的学习、理解的能力，快速上手的能力。接触这个CMS后，没想到之后的summercamp迁移到CMS，还有沙龙的宣传页都需要用到CMS。  
老板为了让我练练重构能力，让我做了india store的几个简单页面，不知后来这个项目去哪了，哈哈哈。  
第一次做的移动端界面是沙龙的宣传页，为了能够在各设备上都能有较好的体验也是把我虐了千百遍，看到最终的效果还是蛮开心的。  
12月19日去了杭州参加D2论坛，刚好也是在接触React不久之后，收获颇多，扩宽视野，也是第一次参加这些技术论坛，相当棒的感受，只能说，有机会参加还是都要去的，主要的目的还是扩宽视野，感受技术的走向和变化。  
外网的项目结束后，便收到了让我感受最深的项目，作业系统页面重构。计划时间短，内容多。年前各种拼命，看着周边的小伙伴一个个都早早的回去过年了，就只有几个小伙伴一直战斗到了最后一天。至少没有让整个项目因为我这边而delay。这里还是要谢谢在厦门的小伙伴WJ同学在最后的加入和我一起战斗到了最后一刻。年后我就转入资源池项目了。作业系统也在随后只是修修补补，以及各种沟通上。这个项目不仅让我有了技术上的磨练，也让我感受到了多人协同合作以及各岗位人员的沟通，遇到问题该如何处理，什么为主，时间的调配等。收获还是很多很多的。  
来到资源池项目后便入了Angular的坑，给我的感受是入门教程很有魅力，还是React大法好。资源池项目也是很有意思的一个项目，是之前计划提交改版项目的又一次改版。相同的类型，用了两个不同的技术去实现。这次的难点在于整个页面是以日历为主，所有的数据展示都在日历上，恩，后面要写一篇blog来谈谈对Angular的感受以及整个日历渲染的思路。当时在重构页面的时候就要考虑到后期的数据该如何渲染，也通过BJ同学的思路后才敲定了一种，页面重构完之后就开始介入Angular，完全是处于一种边学边用的状态，一开始写的不合理的，后面也有改，就这样大概的感受一下Angular整个的开发思路。还有拖拽还没实现呢。。。要捣腾了一下了。之后就要开始接受各方的吐槽和细节优化了~~  
# 小结
接下来想要继续加强js，还想学习算法以及es6，哦对了~还有最重要的就是继续入React的坑，开始编写属于自己的React组件库，就是为了继续学习学习。下一次的总结就是《入职一年小感》 night~~~  
（感谢每一位看完博文的同学）