---
title: 分工合作那点事
date: 2015-12-04 23:59:47
tags:
categories: 
- Talk
---

# 开篇闲扯
。。。发现确实不知道要在开头写些什么内容，只能先吧啦吧啦几句才进入正题。手头的项目因为某些原因而超出预期的时间了，先小结一下，在这次项目中一些非技术类的问题吧。

<!-- more -->

# 曾经的我
之前还未正式进入工作的时候，一直都是自己一个人在捣腾，更不可能将自己自己细分出各个职能，所有的一切都要自己包办，比如功能的设想、整体的结构、界面、交互、数据库、路由、接口等等...也正是因为这样，才能够让我在那一段时间内能够了解到不同的职能，自己真正适合做什么，哪一块才是我真正而喜欢的，对于界面和交互，有时有一些小想法，但是还原的功力尚浅，只能自行脑补。就时常会出现理想与现实的差别~买过素描本、彩笔、自动笔，想要将这些想法还原出来，最后也只能落实到一些线框图（不得不吐槽一下自己...线框图也是水的要死），因为一切都是由我自己说的算，所以会有几个优点 

* 好坏都由心情  
* 并不会因为需要改变什么，而有不愉快的心情  
* 时时刻刻都能添加、删减  

但是缺点也是非常的明显  

* 本身技能不够过硬  
* 始终局限于自身的看法  
* 很难看出错误  
* 缺少更多的想法  
* 无法培养协作精神  

各有利弊，当时主要的原因还是因为没有能够有同样兴趣的人能够走到一起，无法一起完成一些项目。但也让我有了很多的体会，能够站在不同的角色角度思考一些问题，明白各有各的难处，要做一定的权衡和取舍。
# 未结束的项目有感
首先，这篇博客并不是为了诉苦我的两位辛勤付出的同学，而是一些自己在这次项目中出现的问题一些看法。
#### 业务流程
一开始接到这个项目的时候，说实话，并没有什么太多的想法，只是大概知道一下整个单页应用的流程关系，因为有了更多的分工，所以突然感觉异常的轻松，只要专注自己的部分。不久后便发现，这种想法是错误的。项目开始初期，各个职能的人都应该根据最初指定的初稿进行需求分析，先是确认哪些功能在技术上的实现有难道，其次找出项目的不合理之处，最后再纵观整个初稿细枝末节的部分，就像常说的不放过"1px"。更为重要的是要熟悉整个项目所牵涉到的业务流程，这点非常的关键，合理的业务流程才能够真正体现最终项目的健壮性。  
不同的项目都有一套自己的业务流程，任何角色都应该将这一套业务流程了然于心，就好比只有知道了游戏规则才能够顺利进行游戏，而不会因为一些小想法而触犯了某些规则，导致整个节奏都慢了下来。对于业务流程，是否需要真正的去了解一个自己曾为接触过的行业呢？如果这样的话，或许又要去花一定的时间来做一些准备，如果这时将自己设想为用户呢？作为一位用户，我需要什么功能，我需要如何实现，我需要怎么样的一种体验，当我们用一个全新的产品，我想只有比较少数的人会去看新手引导，除非真正在操作中遇到了非常困惑的问题时才会去查阅。额。。。好像有点偏离了，对于业务流程，在这一段时间里面我想说的是，任何一个角色并不是流水线上的一位工人，接到任务就完成我该完成的部分，而是要真正去了解这项任务，了解这项任务的一切，尤其是非常重要的业务流程。总觉得讲得很乱。。。但经过这次的项目，给我感触最深的还是要熟悉任何一项任务的业务流程，之后会不断的加强这点。
#### 自身的定位
现在刚刚开始的我，接到任务都处于极度的兴奋状态，交互、设计、后端，全部都有人完成，我只需专注我的前端。这确实是我刚接到这项任务时的心理想法。     对于这样的一种想法是非常错误的。因为之前都是自己一个人做些小东西，所以想要缝缝补补也是随时随地。这就是分工合作的一点最大的不同，任何一个环节，都要协调到位，在动工初期一切可能遇到的问题都要考虑到，避免在实施环节中出现一些漏洞，这样会拖累整个项目的进度，之前确实都没有考虑到这些。在项目前期，要把自己当做前端中的交互、后端中的交互。或许这就是当初面试的时候也在不断被问到对于交互的看法，不一定需要一位专才，而一定需要一位全才。也许这就是我的职位名称被称为“web前端设计师”的愿意吧，需要web前端开发的技能，更需要设计师的思想。
# 结语
有很多想法，但是一到提笔写的时候就显得各种语塞，找不到恰当的形容词，语言组织不好，还需要多思考多写啊~写下才会记得~ 这次让我得到了不止技术上的学习，更是让我知道在团队中自身的一种定位。恩~加油~ 再次对另外两位辛勤付出的同学表示歉意，以后会竟然避免出现相同的错误。