---
title: 现在就是某些之后
date: 2016-05-12 01:02:36
tags:
categories: 
- Talk
---

# 开篇闲扯
突然想写点什么，但是又没有想好要写点什么，连标题都没有想好。始终都是开篇闲扯这部分会写些不着边的东西，经常都是写着写着，后面的一些内容也就想出来了，比较想写些西安回来后工作上遇到的事，以及现在的身心俱疲，不知是什么原因的身心俱疲，也对之后的云南之行缺少了当初的那份期待，感觉是不好的征兆，但是又说不出什么原因。下班回去后也不想多说什么话，看看美剧，刷刷微博，就差不多去休息了。但工作上也没有什么特别的为难的地方。难道是进入到了某一个阶段，一个最难熬的阶段？我也不懂。  
#### 西安之后  
西安回来之后边又进入到了工作中，将近十天左右的时间不碰工作上的事情，回来后只感觉电脑桌面不认识了，其它倒也没什么特别的感受。依旧开始忙工作计划项目的事情，只不过这次有点像专门进行定制化，根据新需求修改的过程也是变成了马上提马上改，导致这样的流程我不是很喜欢，能够理解是迫于更上游施加的压力，又碍于现在的制度，导致很难有时间去对这段时间添加的功能做一个更好的code review，对代码进行优化。估计后期要花大量时间去优化代码。现在知道会存在这种问题，但是很难能够全身心的去投入做这件事，也是一种蛮尴尬的境地。之后也将拖了很久的react component的一小部分给补上了，还是做的不够好，很多地方有想法，想要沉淀，先发博文再进行更新，恩，也不知道到底什么时候会继续进行维护，感觉还有好多制定的事情没有去完成，消磨了一天的意志，回到家已经没有那份动力，感觉也不想之前刚工作时充满斗志，不知道是什么原因，觉得还是处于某一个最难熬的阶段了吧。去西安这次也是我唯一一次这么狠下决心，这么不负责任的抛弃公司一切的事情。恩，确实也该这样，工作和生活永远不能混在一起，生活是用来体验的。  
这次西安也算是一次比较特别的经历，就如当时博文的标题一样“换一种方式”，太多的循规蹈矩，何不做出一些改变呢，换个角度，一切都好像从零开始，恩，很大一部分原因我觉得是遇到了让你能够去感受另一种方式的人吧。  
#### 明信片之后  
想要写一些特别的内容，不只是为了寄出一张纪念用的明信片，而是想要把不敢说的话，通过另一种方式进行表达。想了想，不管年龄长了多少，看过去有多么的老成，好多话依旧不敢说出口，更多是觉得不好意思吧，也许在某些事上显得特别胆小。  
之后便有想过，两个世界和互补是否一样，或者这本身就是两个定义呢？并不懂，也很困惑，所以想要知道到底是相似的才能和谐相处呢，还是完全相反的呢？恩，没有一个绝对的定论。依旧觉得只有在真正遇到某些事情，尤其是冲突时的处理方式才是正确的。这时便想到了以前，脾气一样，遇到问题真的是争执不休，两个水瓶（不知道和星座又没有关系），经常都是闹得很不愉快。没有遇到事情一切都还好，真的是在遇到问题的时候才会暴露出更多的问题。  
恩，确实这几天都有在考虑这样的问题。还觉得蛮有意思的。到最后也不知道什么是合适，什么是不合适。怎么样知道合适，怎么样知道不合适。越绕越多。  
恩，还是觉得一切都已注定，该来的还是会来的。  
#### 之后的之后  
之后就剩下毕业，之后的旅行。  
一晃4年也过去了，想过这4年都经历了什么。好多也都记不清了。恋爱过、失恋过、努力过、成功过、失败过。大学的生活没有体验多少，活动很少参加，到是喜欢去看各种表演。新的课程表下来，看看没上课的时候哪几间教室是空的，把教室填到课程表上，早上一早就拎着馒头或者肉包开始学习各种有的没的，没有一个是和学校的课程有关的。在思博锻炼了我的学习能力，没日没夜的战斗，一直维持到了现在。当时还在谈恋爱，大一下之后因为每天的学习之后，晚上都很早的去休息了，没有怎么好好和对方聊过天，上课时也拒绝一切聊天，感觉确实也亏欠了蛮多的。也许没有那段时间，也不会换来现在的我吧。得到了一些，也失去了一些。之后的一切就按计划进行着，还算顺利，大学生活也圆满了。再过一两周也要回学校了，久违的校园，还不知道能否够感受到自己还是最后一周的学生。校园的生活也是最美好的，处于温室之中，只要专心做好自己喜欢的事情就好。带着dji，带着相机回去记录最后的一刻。  
4号就要去云南旅行，工作上的事情也很多，还要沟通行程上的事情，看着姐姐也是非常忙的状态，还要去计划这些事情，真的是感觉很对不起她。我承认对这次的旅行失去了最初的那份期待，说不出是什么原因。这次也会全当是去放松和正式工作之前的最后一次出行吧。也作为一个时间的分割点。毕业之后、工作之前。在这之后也会再次全身心的投入到工作中。  
之后的之后也都要等到之后再说，掌控好现在，才能预测到之后。 
# 结语
本篇纯属于胡说八道，只想找个地方发泄最近的情绪，自己的博客就是这样的一个好处，并不是自己认识的人都知道，都关注，也是我想要的，有些话我想说过特定的人听，有些话我只想让我自己听。night~~~