---
title: 是的，我打脸了前两篇文章
date: 2019-03-31 20:33:30
photos:
tags: 
- Data Vision
categories:
- Front-end
---

# 开篇闲扯

折腾了一周的数据可视化大屏开发脚手架，在上周三的时候将框架从svelte改为了react+ts，然后到了周五就彻底将代码转移了过去了。

<!-- more -->

# 打脸的过程

## 重新思考

一开始只是觉得我需要的内容很简单，但是写了一段时间的svelte后，觉得这不是我想要的一种开发模式，而且想要引入ts，因为当项目大了之后，人员多了之后还是需要一定的类型管理机制来进行约束开发，而且发现，问题其实不在框架的选择上，而是在业务的分层上。  
## 为啥放弃svelte

其实了一段时间的svelte后会发现，相对比与react这样的组件化开发模式，整体来说还是比较麻烦，不想react那样，将所有的内容都移到了一个jsx里面，这样其实对于阅读以及开发来说更加清晰，当然不排除习惯了react的开发模式，而且svelte对于ts的支持还不算很好，想要写ts，可能需要自己编写一个preprocess来进行处理，在vs code中的支持也没有想象中那么好，编写scss的也会出现一定的错误提示。但是最后还是有发现，编译后的两种代码，在实际的内存使用中，还是svelte的较低，这也许就是svelte它之前作为编译时的特性吧。  
而且引入ts的必要性还是蛮大的，一开始我也不是很喜欢ts这这样的超类，感觉失去了js语言本身的特性，但其实在大型项目或者多人协作的开发项目中还是很有必要的，接口的定义，类型的定义可以减少很多不必要的错误。

## 迁移的过程，我做了些什么

对之前已有的webpack-script包多加了一个ts-loader，这样就可以在之前的基础上，不丢失原有的功能特性进行使用，也减少了重新写一个webpack的麻烦。  
对目录结构进行了小幅度的调整。扁平化了components里面的结构，将原先Element文件夹里面的内容移了出来。调整了一点文件命名的方式，原先是`Decorate/Decorate-1/Decorate-1.html`现在改为`Decorate/Decorate-1/index.tsx`这样子会更加清晰和简单。  
在组件的编写上也做了一定的调整，增加了一个高阶组件`Layout`用来处理组件的`width` `height` `x` `y`，这样子可以达到一定程度的复用，而且在开发组件的时候，只要开发组件自己本身。使用效果如下：

```javascript
import * as React from 'react'
import Layout from '../../Base/Layout'
import { LayoutProps } from '../../Base/Layout/type'

const style = require('./style.scss')

interface Props extends LayoutProps {
  children: JSX.Element
}

@Layout
class Border1 extends React.Component<Props> {
  render () {
    return (
      <div className={style['dui-border-1']}>
        { this.props.children }
      </div>
    )
  }
  
}

export default Border1
```

其它部分基本保持一致。

## 最后的样子

其实确实最终的问题在于业务的分层上，有良好的业务分层，其实最后都是在组件的开发上，因此调整后的目录结构变为了

```bash
- config  # 不同环境的配置文件
- src # 主文件夹
    - components # 公共组件
        - Charts # 图标相关组件
            - Echarts # 使用 Echarts 编写的图表组件
            - AntV # 使用 Antv 编写的图表组件
            - D3 # 使用 D3 编写的图表组件
        - Audio # 音频元素组件
        - Border # 边框元素组件
        - Box # 盒容器元素组件
        - Decroate # 装饰元素组件
        - Image # 图片元素组件
        - Text # 文本元素组件
        - Video # 视频元素组件
        - SVG # 使用SVG绘制的元素组件
    - view # 页面
        - upgradeBrowser # 浏览器审计提示页
    - style # 公用样式
    - constant # 常量
    - api # 用于放置api请求
    - assets # 资源文件
    - group # 分组
    - libs # 公用脚本
    - App.tsx # 主页面
    - index.js # 入口文件
    - index.html # 入口文件
```

约定好了这些的内容，就能较好的定义整个的业务开发，开发人员只要遵循同一个框架进行开发，就算后期有所变动或者迁移，那也会变得较为简单。

## 之后要做的

目前先将所有组件放在components中，目前还还未成一定的体系，后续需要剥离到单独的组件项目中。

1. 增加组件的 example
2. 增加组件的展示页面
3. 增加常用的图表组件
4. 剥离组件

# 结语

一切才刚刚开始，希望每周都能有一定的突破。