---
title: 换一种方式走西安 - D3
date: 2016-04-28 00:13:25
tags:
categories: 
- Travel
---

今天的这篇全程无图片，别问为什么，就连《开篇闲扯》都被我直接省去了。今天没有很大的动力按原来的行程进行下去。D1和D2，走过了古城墙、钟鼓楼、华清宫、兵马俑；看过了皮影戏、《长恨歌》。今天早上又来到了陕西博物馆。着实感觉现在去到一些商业气息很浓的，后期建设的景点觉得一点走下去的欲望都没有。可以想起当时刚来的时候，对这些一点兴趣都没有，哦，不，是一直以来对这些都没有兴趣，经过了两天，只能感慨当初为何对这一点兴趣都没有，为何历史都没有学！静下心来感受这一切，还是一种很不错的体验，能有这样的心情，我想还有一个原因是近墨者黑，近朱者赤的原因吧~  
从未这么认真的走过一次博物馆，很多字，很多历史我都不认识，顿时感觉自己各种弱了。但还是很认真的花了3个小时走完了陕西省博物馆，听着每一个语音导览，遇到讲解员就往上凑，有些讲解声音比较大的，我就多跟了一会，有些讲解声音小的，我也就只好自己去一个个慢慢看过去了，全程下来没有什么拍照的欲望，只是觉得这些展品，就算拍了，也不知道历史背景是什么，而且好多的细节也都感受不到，并不是一种纪念，而是一种感受，感受背后的历史，感受当时人民的智慧，感受当时的风俗习惯。要让自己沉浸其中。但是也说句实话，我现在肯定不记得各个都代表了什么，历史的由来是什么，但是我能够记得当时的感受，能记得这些一件件静态的展品带给我那种不一样的体验。 
参观完陕西省博物馆，吃了碗biangbiang面，就把原定的下午行程给取消了，想去写明信片了~于是就去到了据说是西安最大的邮局，钟楼邮政，恩。。。明信片还是没我中意的，后来还走去了回坊街走了走，还是没什么感觉，就又改变了计划，会住的地方买点水果、牛奶、酸奶，就去休息了~好像真的是因为早上太认真了，没多久就睡着了。。。  
起床后继续走上寻找明信片的路，来到一个汉唐书城，一开始以为只是一间很小的书店，没想到是一家一共有四层的书店，而且人还蛮多的。感叹到，在如今这个时代，能去书店看书的人已经越来越少了，更别说还能有这么大的书店开在一个热区，确实很不容易。重点是去书店找明信片的，到那里看到的明信片就不提了。。。感受了一下现在在书店看书的感觉~  
之后就去了大雁塔，也是查到那边有一家书吧的，到了那边没有找到，估计已经关门了。然后就想去大雁塔里面去走走，尴尬的是。。到了那边的时候已经是关门的时候了，只能在南、北逛了逛，周边都是各种所谓的“特产”，还有各种吃的店（鸡排、德克士啥的），看了下最大的喷泉，又走到了大唐不夜城，更是商业圈，还是感觉无感。。。感觉这不应该是大雁塔周边该有的。于是就坐在喷泉边等日落，等到快要日落的时候，发现被建筑物给挡住了。。于是就不知怎么的，竟然想说顺着日落的方向走，想要在一个地方能够看见日落，于是就越走越远，现在想想还觉得好笑，怎么会有这样的想法，哈哈哈。边走还是在继续查哪里有比较好看的明信片，找到了一家“回音公园”的概念书吧，到了十字路口，只要过个街就能有公交到达那边，运气还真是不错~坐了下双层巴士，能够想到儿时坐着29路双层公交去马尾玩的景象~西安的双层巴士线路还真的是多，票价也为1元。  
下车后，开始寻找那家店，走到了一个酒吧街，感觉人不多，而且竟然还有在外面拉客的，可是。。。为什么酒吧还会出现拉客的现象呢。。有可能我去的时候还没到夜生活开始的时候吧。书店在一条巷子里，牌子也不太明显，走近了才能看见，满墙的明信片，选择明信片还纠结了好久~不知道该选什么样的，还是不选择西安的景好了，感觉在明信片里的那些建筑都变得好普通，没有历史感，因此就选了个和西安毫无关联的明信片，估计最后和西安有关的元素就是邮局的邮戳了吧，哈哈哈哈。点了杯喝的坐下来写明信片，还稍微打了个草稿，这时就有一个女生过来和我聊天，我当时想的事情只有，完蛋，她会不会看见我写打在电脑的草稿，好尴尬呀。。。一定要表现出非常的自然，哈哈哈。写完之后感觉，会不会分分钟钟翻船呐。。。还是被投递到邮箱好了~~尘封起来，不过，可以说的是，看到明信片后，不过以什么角度去想都可以，主要还是看你希望是以什么角度来看啦，哈哈哈。寄件者的心思是不会说的。  
#假如你在这
咦，怎么觉得这个环节和原来的初衷越来越不一样啦，哈哈哈。只是没想到说西安带给我的感受会是我之前没想到的，一开始只是把之前制定的一个个地方当做景点，现在是把它们当做一段段的历史。  
今天#假如你在这#，也许我的博物馆之旅会更加的有收获吧，可以请个讲解员一起听，不用去蹭了~当听完之后也可以重新再走一圈感受一下没有讲解员没有说到的部分。那估计最终的用时就不止是我今天的3个小时啦~陕西省博物馆一定是非常适合你啦，年代的跨度也很大，能够很好的感受到此刻在的地方发生过什么。  
 假如你在这#这趟旅程的乐趣会更大吧。  
# 结语
今天确实是没想到会是这样度过的，这也许就是一个人出来玩的特点吧，不用去顾及什么，想玩就玩，想休息就休息，就算在住处睡一天也是开心的，时间过的蛮快的，离这趟旅程的结束也只剩下一天了，还没规划好要去哪呢，总之明天先把明信片寄出去~哈哈哈。